...to understand what is called the tensegrity phenomenon on
...comprender lo que se llama el fenómeno de tensegridad en
the developmental plane
el plano del desarrollo
and the balance plane of the heart's homeostatic processes in the organization of metabolic fields.
y el plano del equilibrio de los procesos homeostáticos del corazón en la organización de los campos metabólicos.
Dr. M. B. Schmitt, who had the opportunity to conduct real research on
El Dr. B. Schmitt, quien tuvo la oportunidad de hacer una verdadera investigación sobre
ontogenesis,
la ontogénesis,
to observe movements, he deduced a kind of concept of
de observar movimientos, dedujo una especie de concepto de
metabolic field.
campo metabólico.
He was the one who started.
Él fue quien empezó.
He began to introduce this concept of boundary tissue and interior tissue.
Empezó a introducir este concepto de tejido límite y tejido interior.
Under the microscope, from what he saw, there were two main types of
Bajo el microscopio de lo que vio, había dos grandes tipos de
tissues.
tejidos.
A type of tissue that was at the boundary, that formed
Un tejido de tipo que estaba en el límite, que formaba
the boundaries in all vesicles and things like that.
los límites en todas las vesículas y cosas así.
And a tissue that brought nourishment, an interior tissue, a nutritive tissue.
Y un tejido que traía alimento, un tejido interior, un tejido nutritivo.
And the idea is that...
Y la idea es que...
These tissues, you see them,
Estos tejidos, los ves,
ectoderms, endoderms,
ectodermos, endodermos,
you understand, it corresponds
habéis entendido, eso corresponde
to epithelial tissues or
a tejidos epiteliales o tejidos
connective tissues. This is a
conjuntivos. Eso es una lectura
histological reading.
histológica.
This is a classic angiological reading.
Eso es una lectura angriológica clásica.
This is a
Eso es una lectura
biodynamic angiology reading
de angriología biodinámica
tubulichemic. A link that I will
tubuliquímica. Un vínculo que os voy a
give you like this, that I throw in the air,
dar así, que lanzo al aire,
but I won't explain it much.
pero no lo voy a explicar mucho.
Many women, for example,
Muchas mujeres, por ejemplo,
who have problems with the uterus,
que tienen problemas de la heterogeneidad,
of the chronic gastric type
del tipo gástrico crónico
or even esophagitis or things like that.
o incluso esofagitis o cosas así.
In fact, the origin of this is in the small pelvis.
De hecho, el origen de eso está en la pelvis menor.
On a molecular level
A nivel molecular
with a differentiation of concentration
con una diferenciación de concentración
on hormones,
en hormonas,
neuro-hormones
neurohormonas
or hormones,
u hormonas,
gastric-type molecules.
moléculas de tipo gástrico.
Very often, in fact,
Muy a menudo, de hecho,
you have to rebalance the fascia.
hay que reequilibrar la fascia.
it comes, to release the quality of the
ella viene, para liberar la calidad de la
stomach's physiology.
fisiología del estómago.
This is a collicular link, for example.
Eso es un vínculo, por ejemplo, colicular.
Because we're going to start playing with the vascular system,
Porque vamos a empezar a jugar con el sistema vascular,
which is the link, the endothelial system.
que es el vínculo, el sistema endotelial.
It's a huge link in the body.
Es un vínculo enorme en el cuerpo.
I make a small scratch here, there's blood.
Hago una pequeña herida aquí, hay sangre.
I make a small scratch, there's blood in there.
Hago una pequeña herida, hay sangre ahí.
It's a kind of very deep conductive tissue,
Es una especie de tejido conductor, muy profundo,
that must be known how to use in its electrical force.
que hay que saber usar en su fuerza eléctrica.
with the interdependence of organizational planes on symbolics,
con la interdependencia de los planos de organización en simbólicas,
symbolic forces.
fuerzas simbólicas.
We can almost symbolize. To symbolize means to gather, to unify the system.
Casi se puede simbolizar. Simbolizar significa reunir, unificar el sistema.
What we mainly retain is that it is a tissue where there is no
Lo que retenemos sobre todo es que es un tejido donde no hay
congestion.
congestión.
Always, in other words, dependent here. Whereas here, there can be phases of congestion.
Siempre, en otras palabras, dependiente aquí. Mientras que aquí, puede haber fases de congestión.
But at the same time,
Pero al mismo tiempo,
It is a motor and a resistance for the growth of
Es un motor y una resistencia para el crecimiento de los tejidos
boundary tissues.
límite.
You have a vessel that arrives, it's a motor,
Tienes un vaso que llega, es un motor,
because it gives strength to the tissue that feeds on it.
porque le da fuerza al tejido que se nutre de él.
In that sense, it's a motor,
En ese sentido, es un motor,
since it transports food,
ya que transporta el alimento,
and at the same time, it doesn't grow at the same rate.
y al mismo tiempo, no crece a la misma velocidad.
It is both the motor,
Es a la vez el motor,
for growth and the brake for growth. It seems paradoxical,
para el crecimiento y el freno para el crecimiento. Parece paradójico,
but it is not paradoxical.
pero no es paradójico.